KUBERNETES (K8s) piattaforma open source per l' orchestrazione dei container, tool di gestione dei container

Orchestrazione, gestione del ciclo di vita dei container

Important 
Compito principale gestire automaticamente il deployment, il bilanciamento del carico, scalabilità e affidabilità delle app in esecuzione all'interno dei container.

In pratica, Kubernetes ti permette di eseguire applicazioni su più server 
senza doverti preoccupare di avviarle manualmente, 
assegnare risorse o riavviarle in caso di errori. 
Si occupa di distribuire il carico di lavoro, sostituire container che smettono di funzionare e gestire la comunicazione tra di loro.

-----------------

DEPLOYMENT  gestisce il ciclo di vita dei pod, crea e gestisce pod (contenitore, iniseme di container)
            avvia e gestisce container.
            Oggetto che definisce come un'app deve essere eseguita/gestita automaticamente nei container.


Un Deployment in Kubernetes permette di:

 Avviare e gestire container in modo controllato.
 Aggiornare un'applicazione senza downtime (rolling updates).
 Ripristinare automaticamente una versione precedente in caso di problemi (rollback).
 Scalare l'applicazione aumentando o diminuendo il numero di istanze.


Kubernetes usa il Deployment per creare e gestire i Pod (insiemi di container), garantendo che ci sia sempre il numero desiderato di istanze attive.

In pratica, invece di avviare manualmente i container, con un Deployment si definisce uno stato desiderato e Kubernetes si occupa di mantenerlo attivo e funzionante.
        

SCHEDULING DEI POD in base a spazio/risorse decide di inserire un container in un pod specifico

--------------------

SCOPI KUBERNETES

1 CONTAINER ORCHESTRATION
  Scopo primario: gestire dinamicamente container su più server

2 AFFIDABILITà DELLE APPLICAZIONI k8s fornisce diverse funzionalità per l'affidabilità delle applicazioni (self-healing...)

3 AUTOMAZIONE k8s offre funzionalità che permettono di automatizzare la gestione delle container app

-------------------
important

KUBERNETES CLUSTER insieme di server che contengono container
                   kubernetes crea un livello astratto  che contiene tutti i pod dei server 
                   kubernetes si occupa di eseguire/gestire container automaticamente
